-plsql
-sql


-16 de julio martes hacemos talleres de ejercicios propuestos en clases.
-(funciones y disparadores para la poblacion, procedimientos y disparadores)
-(viernes sustentacion presentacion)
-martes tablero entregar el ensayo a mano 5 temas de tutorial.com hablar del ensayo
https://www.tutorialspoint.com/


.. en la primera pagina Categorica 
-machine learning
-pyton
-mongodb
-bigdata analitic y hadoop

...ver el video de la pag del profe



-se debe hacer el modelo para los promedios.
-ejercicio de los primedios.
-ejercicio de los productos.
- estudiar tablas mutantes(saldra en el parcial).



...performance es el redimiento del equipo
